# Lectura 01: CF

Este paper es una introduccion general al filtrado colaborativo, en este se explica los conceptos mas importantes de este sistema de evaluacion que utiliza la informacion de un conjunto de usuarios para predecir ratings o hacer recomendaciones a otros usuarios. Se explican los casos de usos mas comunes del CF utilizando ejemplos de casos reales y se explica levemente el origen de este tipo de algoritmos de sistemas recomendadores. Ademas se muestran diferentes algoritmos para implementarlo los cuales se pueden clasificar en _non-probabilistic_ o _probabilistic_, dependiendo si estan basados en modelos probabilisticos. El texto muestra las diferentes formas de obtener la informacion para poder implementar el filtrado colaborativo, esto puede ser de forma explicita o implicita, la primera consta de una interaccion directa con el usuario al contrario de la forma implicita donde se obtienen datos de forma pasiva a partir del comportamiento del usuario. Por ultimo se muestran formas de evaluar los resultados obtenidos en las recomendaciones y implementaciones de este sistema en interfaces de interaccion con usuarios.

El paper me parecio una muy buena introduccion al tema de filtrados colaborativos, ya que logra abordar una gran cantidad de aristas y los explica de forma simple, aportando a su vez ejemplos reales de implementaciones de los temas que se tocan. Sin embargo, hubieron temas que se tocaron muy poco y que me parecen muy relevantes cuando se discuten este tipo de temas como lo son el tema de la privacidad y la calidad de los datos ingresados por lo usuarios.

Me parecio interesante el tema de _cold start issues_ en donde se habla de los casos en los que no se tiene la suficiente informacion para realizar recomendaciones y como afrontar estas situaciones, como es el caso de un nuevo usuario que no a calificado nada todavia, donde se le podria obligar a ingresar informacion de sus gustos antes de crearse una cuenta para poder resolver este porblema de _cold start_.

En el ambito de evaluacion, el concepto de _novelty_ es algo interesante, ya que, logra hacer una diferencia entre preddiciones que a simple vista parecen ser iguales, pero premia el hecho de que recomiende algo que muy probablemente el usuario no conoceria si no fuera por la recomendacion realizada. Esto hace que los algoritmos le den mas peso a hacer recomendaciones mas atrevidas con el fin de que las recomendaciones tengan mas impacto en los usuarios.
